DA	Oslo blev ifølge Snorres kongesaga grundlagt cirka år af kong Harald Harderåde. Nyere arkæologiske udgravninger har påvist kristne grave fra før år. Da  kong Håkon. Magnusson, som tidligere havde været hertug over blandt andet Østlandet og havde sæde i Oslo, blev konge efter broderen Erik Præstehader. Han påbegyndte opførelsen af Akershus fæstning
DA	Gennem middelalderen blev byen ramt af brande, som raserede det meste af bebyggelsen, men den blev hver gang genopført. Reformationen gjorde de fleste af byens mange kirker og klostre overflødige, og de var derfor ofre for forfald og plyndring efter bybrandene – eller de blev bevidst revet ned for at man
DA	En række af Norges mest populære turistmål ligger i Oslo. Innovation Norge regner Frognerparken som Norges mest populære attraktion og anslår, at anlægget har mere end én million årlige besøgende. Alligevel er Frognerparken ikke med på Innovasjon Norges liste over de mest besøgte attraktioner i Norge, da besøgstallene er usikre.
DA	I lå området fortsat udenfor bygrænsen da de første tomter blev udskilt. Husbyggeriet var derfor ikke begrænset af murtvangen som var blevet indført i Christiania i forbindelse med at flyttede bykernen indenfor murene på Akershus fæstning. blev bygget små træhuse i den stil folk kendte fra landsbyerne de kom fra.
DA	forsøger oftest at skabe en glædesløs og kold lyd gennem hurtige tempi, som fremhæver genrens rødder i og, simple guitarmønstre, skarpe og voldsomt forvrængede el-guitarer og growlende eller skrigende vokal. Der findes dog også mere eksperimenterende bands inden for genren, såsom Arcturus og Enslaved. 
DA	Tidlige black metal-kunstnere foretrak ofte bevidst en dårlig albumproduktion. Den stemning som musikken skabte var vigtigere end noget andet. Om svenske har musikjournalist og forfatter Ian Christe sagt at guitarer lød som om det kom fra en symaskine, trommerne lød som om nogen rev vådt pap i stykker". 
NO	utgått ifrån, men avståndet till de önordiska språken isländska och färöiska är i dag långt större än avståndet till de östnordiska språken danska och svenska. Det är vanskligt att avgränsa norska mot svenska och danska utifrån rent språkliga kriterier, och i själva verket kan modern norska sägas vara den skandinaviska 
NO	Enligt synkron klassificering är norska ett fastlandsskandinaviskt (fastlandsnordiskt) språk.[13] Den moderna indelningen tar fasta på att de flesta talade norska, och svenska språkliga varieteter har en tämligen hög ömsesidig begriplighet på ett sådant sätt att de svenska och norska språkområdena bildar ett dialektkontinuum.
NO	Klassificeringen av norska som västnordisk grundas på fonologiska skiljelinjer som uppstod tidigt i fornnordisk tid. Denna klassificering är problematisk därför att den lägger större vikt vid dialektskillnader inom det fastlandsskandinaviska dialektkontinuumet än vid nutida skillnader mellan tydligt åtskilda språk
NO	Omkring år gick urnordiska in i en period som i nordisk språkvetenskap benämns Synkopetiden, där synkope är en språkvetenskaplig term som innebär att en obetonad vokal i ett ord försvinner. Till exempel förkortades de urnordiska namnen AnulaibaR och HarjawaldaR till Óláfr og Haraldr (I dag Olaf och Harald).
NO	Det norska språket som talades från den svarta döden till reformationen år kallas för mellannorska. På nytt gick norskan in i en period av stora förändringar och förenklingar. Liknande förändringar skedde även i danskan och svenskan så att avstånden mellan dessa språk icke ökade betydligt. En viktig drivkraft
NO	Vid sidan av högtidsspråket utvecklades ett dansk-norskt vardagstal som vartefter blev modersmål för den norska överklassen. Utvecklingen tog antagligen sin början under men så sent som på kunde det fortfarande vara starkt dialektpräglat språk i detta så kallade bildade vardagsspråk. Det dansk-norska språket var som mest likt danskan under
NO	I förbindelse med ändringar i skollagen kom frågan om namnet till målformerna upp. Landmålet bytte namn till nynorska, medan namnet bokmål blev det officiella för det som kallats riksmål. Förslag om att använda riksmål eller dansk'norsk istället för bokmål föll med röstsiffrorna
SV	I løpet av sin ungdom ble Aleksander undervist av filosofen fram til han var år. Etter at hans far Filip ble myrdet i. etterfulgte Aleksander ham på tronen, og arvet et sterkt kongedømme og en erfaren og slagkraftig hær
SV	arv omfatter utbredelsen av den greske kultur i Det nære østen, og skapte gresk-buddhisme en synkretisme mellom gresk kultur og buddhisme. Han ble en målestokk som andre hærførere sammenlignet seg med, og krigsskoler og militære akademier verden over underviser fortsatt i hans taktikk.
SV	Selv om det ikke er påvist et strukturert, globalt magnetfelt, viser observasjoner at deler av planetens skorpe er magnetisert og at vekslende polaritetreversering av de dipole feltene har skjedd i fortiden. Denne paleomagnetismen av magnetisk følsomme mineraler har egenskaper som er svært lik de vekselvise stripene på havbunnen på jorden
SV	Våren dro det første korstoget fra Europa for å befri Det hellige land. Men på veien måtte korstogshæren krysse den tyrkiske sletten i Anatolia og kjempe mot lokalkjente, veltrente muslimske styrker. Korsfarerne måtte spise tistler, oppbløtte lærsåler og insekter.
SV	En sol i flagg og våpenskjold og innenfor den vestlige kulturkretsen, blir gjengitt som en rund skive. Den har enten mange spisser eller vekselvis spisser og flammer (det vil si bølgeformede spisser).
SV	Kulturområdet blir kommentert og debattert på grunnlag av en bred forståelse, der både høykultur og populærkultur er inkludert. Tradisjonelt har litteratur- og kunstkritikk utgjort en stor del av kulturmaterialet. Med det nye og bredere kulturbegrep har kritikken fått konkurranse av reportasje fra underholdning, portretter, musikk- og filmanmeldelser så vel.